{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}}
\fs24
\b Probleme cu șiruri de caractere – selecție tip BAC (403933312-Probleme-Siruri-Bac.pdf)\par
\b0 Toate problemele se pot rezolva la calculator, în C/C++, cu date citite de la tastatură și rezultate afișate la ecran.\par
\par
\b Problema 1 (coresp. nr. 2 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un cuvânt format din cel mult 20 de caractere, doar litere ale alfabetului englez.\par
Programul determină transformarea cuvântului citit prin eliminarea fiecărei litere mici a cuvântului, restul literelor nemodificându-se.\par
Programul afişează pe ecran cuvântul obţinut. Dacă în cuvânt apar numai litere mici, se va afişa mesajul \i CUVANT VID\i0.\par
Exemple:\par
- pentru cuvântul \i baCALaUreaT\i0 se va afişa \i CALUT\i0;\par
- pentru cuvântul \i vara\i0 se va afişa \i CUVANT VID\i0.\par
\par
\b Problema 2 (coresp. nr. 6 din PDF)\par
\b0 Se consideră un text de maximum 255 de caractere, în care cuvintele sunt separate prin unul sau mai multe spaţii.\par
Primul caracter al textului este o literă, iar cuvintele sunt formate numai din litere mici ale alfabetului englez.\par
Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un astfel de text şi îl transformă înlocuind prima literă a fiecărui cuvânt cu litera mare corespunzătoare, restul caracterelor rămânând nemodificate.\par
Programul va afişa pe ecran textul astfel transformat.\par
Exemplu: pentru textul \i mare   frig rosu\i0 se va afişa \i Mare   Frig Rosu\i0 (numărul spaţiilor dintre cuvinte se păstrează).\par
\par
\b Problema 3 (coresp. nr. 7 din PDF)\par
\b0 Se consideră un text cu maximum 255 de caractere, format din litere mici ale alfabetului englez şi spaţii.\par
Textul conţine cel puţin o consoană.\par
Scrieţi un program C/C++ care citeşte textul de la tastatură şi afişează pe ecran numai ultima consoană care apare în text.\par
Exemplu: pentru textul \i mare frig saci\i0 se va afişa \i c\i0.\par
\par
\b Problema 4 (coresp. nr. 21 din PDF)\par
\b0 Se consideră un text alcătuit din cel mult 250 de caractere, în care cuvintele sunt formate doar din litere mici ale alfabetului englez şi sunt separate prin unul sau mai multe caractere \i *\i0.\par
Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un astfel de text şi afişează pe ecran, pe câte o linie, toate secvenţele formate din câte două litere identice, în ordinea apariţiei lor în text.\par
Exemplu: pentru textul \i copiii*sunt*la***zoo\i0 se vor afişa pe linii diferite: \i ii\i0, \i ii\i0, \i oo\i0.\par
\par
\b Problema 5 (coresp. nr. 24 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură două şiruri de caractere formate din maximum 100 de litere mici ale alfabetului englez.\par
Programul determină şi afişează pe ecran cel mai lung sufix comun al celor două şiruri de caractere.\par
Dacă cele două şiruri nu au niciun sufix comun, atunci se va afişa pe ecran mesajul \i NU EXISTĂ\i0.\par
Exemplu: pentru şirurile \i marina\i0 şi \i elena\i0 se va afişa \i na\i0.\par
\par
\b Problema 6 (coresp. nr. 28 din PDF)\par
\b0 Se spune că un şir de caractere \i s2\i0 este „clona” şirului de caractere \i s1\i0 dacă se poate obţine din \i s1\i0 prin eliminarea tuturor apariţiilor unei singure vocale.\par
Se consideră vocală orice literă din mulţimea {a, e, i, o, u}.\par
Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un cuvânt format din cel mult 20 de litere mici ale alfabetului englez şi afişează pe ecran toate „clonele” acestui cuvânt, fiecare pe câte o linie a ecranului.\par
Exemplu: pentru cuvântul \i informatica\i0 se pot afişa, în orice ordine, cuvintele: \i nformatca\i0, \i infrmatica\i0, \i informtic\i0.\par
\par
\b Problema 7 (coresp. nr. 32 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură două caractere \i c1\i0 şi \i c2\i0 şi un text de cel mult 250 de caractere (spaţii şi litere ale alfabetului englez).\par
Programul va modifica textul înlocuind toate apariţiile caracterului memorat în \i c1\i0 cu caracterul memorat în \i c2\i0, şi toate apariţiile caracterului memorat în \i c2\i0 cu caracterul memorat în \i c1\i0.\par
Programul va afişa pe linii separate ale ecranului atât textul iniţial, cât şi textul obţinut după efectuarea înlocuirilor.\par
Exemplu: pentru \i c1\i0=\i a\i0, \i c2\i0=\i o\i0 şi textul \i hocus pocus preparatus\i0, se va afişa:\par
\i hocus pocus preparatus\i0\par
\i hacus pacus preporotus\i0\par
\par
\b Problema 8 (coresp. nr. 33 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură o frază de maximum 255 de caractere (litere mari ale alfabetului englez şi spaţii), ale cărei cuvinte sunt despărţite prin câte un spaţiu.\par
Programul va afişa:\par
- pe primul rând al ecranului numărul total al cuvintelor din frază;\par
- pe rândul următor, în ordine alfabetică, scrise o singură dată, consoanele care au apărut în frază, separate prin câte un spaţiu.\par
Se consideră consoane toate literele alfabetului englez, mai puţin A, E, I, O, U.\par
Exemplu: pentru fraza \i LA BACALAUREAT SUBIECTELE AU FOST USOARE\i0 se va afişa:\par
\i 6\i0\par
\i B C F L R S T\i0\par
\par
\b Problema 9 (coresp. nr. 37 din PDF)\par
\b0 Un şir cu maximum 255 de caractere conţine cuvinte separate prin unul sau mai multe spaţii, formate numai din litere mici ale alfabetului englez.\par
Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un astfel de şir şi îl afişează modificat, astfel încât prima şi ultima literă a fiecărui cuvânt să fie afişată ca literă mare.\par
Exemplu: pentru şirul \i maine este proba la informatica\i0 se va afişa \i MainE EstE ProbA LA InformaticA\i0.\par
\par
\b Problema 10 (coresp. nr. 39 din PDF)\par
\b0 Un şir cu maximum 255 de caractere conţine cuvinte separate prin câte un spaţiu, formate numai din litere mici ale alfabetului englez.\par
Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un astfel de şir şi îl afişează pe ecran modificat, inversând prin oglindire doar cuvintele care încep cu vocală.\par
Se consideră vocale literele din mulţimea {a, e, i, o, u}.\par
Exemplu: pentru şirul \i maine este proba la informatica\i0 se va afişa \i maine etse proba la acitamrofni\i0.\par
\par
\b Problema 11 (coresp. nr. 40 din PDF)\par
\b0 Un şir cu maximum 255 de caractere conţine cuvinte formate numai din litere mici ale alfabetului englez, fiecare cuvânt fiind urmat de caracterul \i *\i0.\par
Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un astfel de şir şi afişează pe ecran şirul obţinut prin eliminarea tuturor apariţiilor primului cuvânt (împreună cu caracterul \i *\i0 corespunzător), păstrând ordinea celorlalte cuvinte.\par
Exemplu: pentru şirul \i bine*albine*foarte*bine*\i0 se va afişa \i *albine*foarte**\i0.\par
\par
\b Problema 12 (coresp. nr. 42 din PDF)\par
\b0 Scrieţi programul C/C++ care citeşte de la tastatură un şir de cel mult 40 de caractere, format doar din litere mici ale alfabetului englez, şi care afişează pe ecran, pe o singură linie, toate vocalele ce apar în şirul citit.\par
Vocalele vor fi afişate în ordinea apariţiei lor în şir, separate prin câte un spaţiu.\par
Se consideră vocale literele: a, e, i, o, u.\par
Dacă şirul citit nu conţine nicio vocală, se va afişa pe ecran mesajul \i fara vocale\i0.\par
Exemplu: pentru şirul \i calculator\i0 se va afişa \i a u a o\i0.\par
\par
\b Problema 13 (coresp. nr. 45 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un şir de cel mult 40 de caractere, format doar din litere ale alfabetului englez, şi care afişează pe ecran toate şirurile obţinute prin eliminarea succesivă a câte unei singure litere din şirul citit.\par
Şirurile se vor afişa câte unul pe câte o linie a ecranului.\par
Exemplu: pentru şirul \i abbc\i0 se pot afişa (în această ordine): \i bbc\i0, \i abc\i0, \i abc\i0, \i abb\i0.\par
\par
\b Problema 14 (coresp. nr. 46 din PDF)\par
\b0 Se consideră un text format doar din spaţii şi litere mici ale alfabetului englez, care începe cu o literă şi care conţine cel puţin o vocală din mulţimea {a, e, i, o, u}.\par
Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un şir de cel mult 100 de caractere, ca cel descris, şi care înlocuieşte fiecare vocală din text cu litera imediat următoare din alfabet (a se înlocuieşte cu b, e cu f etc.).\par
Programul va afişa pe ecran şirul obţinut.\par
Exemplu: pentru şirul \i examen de bacalaureat\i0 se va afişa \i fxbmfn df bbcblbvrfbt\i0.\par
\par
\b Problema 15 (coresp. nr. 49 din PDF)\par
\b0 Un cuvânt \i s\i0, de cel mult 20 de caractere, format doar din litere mici ale alfabetului englez, conţine cel puţin o consoană.\par
Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură cuvântul \i s\i0, construieşte în memorie şi afişează pe ecran cuvântul obţinut prin eliminarea tuturor consoanelor din \i s\i0.\par
Se consideră consoană orice literă care nu se află în mulţimea {a, e, i, o, u}.\par
Exemplu: pentru cuvântul \i bacalaureat\i0 se va afişa \i aaauea\i0.\par
\par
\b Problema 16 (coresp. nr. 50 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un cuvânt \i s\i0 de cel mult 20 de litere mici ale alfabetului englez.\par
Programul construieşte în memorie şi afişează pe ecran cuvântul obţinut din \i s\i0 după eliminarea primei şi a ultimei vocale.\par
Se garantează că \i s\i0 conţine cel puţin două vocale. Se consideră vocale literele a, e, i, o, u.\par
Exemplu: pentru cuvântul \i bacalaureat\i0 se va afişa \i bcalauret\i0.\par
\par
\b Problema 17 (coresp. nr. 51 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un şir având maximum 30 de caractere şi afişează pe ecran mesajul \i DA\i0 în cazul în care şirul conţine numai litere şi spaţii, iar în caz contrar afişează mesajul \i NU\i0.\par
Exemplu: pentru şirul \i Ana, Bogdan au 18 ani.\i0 se va afişa \i NU\i0.\par
\par
\b Problema 18 (coresp. nr. 52 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură o frază având maximum 100 de caractere, în care cuvintele sunt separate prin câte un spaţiu.\par
Programul construieşte în memorie şi afişează pe ecran un şir ce conţine doar primul caracter al fiecăruia dintre cuvintele frazei, în ordinea în care acestea apar în frază.\par
Exemplu: pentru fraza \i Ana sustine bacalaureatul la informatica\i0 se va afişa \i Asbli\i0.\par
\par
\b Problema 19 (coresp. nr. 55 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un şir format din maximum 100 de caractere.\par
Programul construieşte în memorie şi afişează un nou şir de caractere obţinut din şirul iniţial prin eliminarea tuturor caracterelor care nu sunt cifre.\par
Dacă noul şir are lungimea 0, se va afişa mesajul \i Sir vid\i0.\par
Exemplu: pentru şirul \i Ana are 17 ani .\i0 se va afişa \i 17\i0.\par
\par
\b Problema 20 (coresp. nr. 58 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un şir de cel mult 50 de caractere (litere mici şi mari ale alfabetului englez, cifre şi spaţii).\par
Programul determină şi afişează pe ecran câte litere mari, câte litere mici şi câte caractere care nu sunt litere apar în şirul citit.\par
Exemplu: pentru şirul \i Voi lua 9 la matematica si 10 la informatica\i0 se va afişa, de exemplu, \i 1 32 11\i0 (1 literă mare, 32 litere mici, 11 alte caractere).\par
\par
\b Problema 21 (coresp. nr. 59 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un şir de cel mult 50 de caractere (litere mici şi mari ale alfabetului englez, cifre, puncte, virgule şi spaţii).\par
Programul determină cifra care apare de cele mai multe ori în şirul citit şi o afişează pe ecran.\par
Dacă şirul conţine mai multe cifre cu număr maxim de apariţii, se va afişa cea mai mică dintre acestea.\par
Dacă şirul nu conţine nicio cifră, se va afişa pe ecran mesajul \i NU\i0.\par
\par
\b Problema 22 (coresp. nr. 60 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un şir de cel mult 50 de caractere (litere mici şi mari ale alfabetului englez, cifre şi spaţii).\par
Programul afişează pe ecran litera mică cel mai des întâlnită în şirul citit.\par
Dacă există mai multe litere mici cu număr maxim de apariţii, se va afişa prima dintre ele în ordine alfabetică.\par
Dacă şirul nu conţine litere mici, se va afişa mesajul \i nu\i0.\par
Exemplu: pentru şirul \i mergem la munte\i0 se va afişa \i e\i0 (deoarece literele e şi m apar de cele mai multe ori, iar e este prima în ordine alfabetică).\par
\par
\b Problema 23 (coresp. nr. 62 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un text de cel mult 255 de caractere, dintre care cel puţin unul este o literă mică a alfabetului englez.\par
Programul va afişa pe o singură linie, despărţite prin câte un spaţiu, toate literele mici ale alfabetului englez care apar în text, fiecare literă o singură dată, în ordinea primei ei apariţii.\par
Exemplu: pentru textul \i Calculati valoarea expresiei\i0 se poate afişa \i a l c u t i v o r e x p s\i0.\par
\par
\b Problema 24 (coresp. nr. 64 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un text format din cel mult 200 de litere ale alfabetului englez, în care cuvintele sunt separate printr-un singur spaţiu.\par
Programul va determina şi afişa pe ecran numărul de cuvinte din textul citit care au atât prima, cât şi ultima literă vocală (din mulţimea {a, A, e, E, i, I, o, O, u, U}).\par
Dacă în text nu există un astfel de cuvânt, se va afişa pe ecran mesajul \i NU EXISTA\i0.\par
Exemplu: pentru textul \i Eratostene a sugerat ca anii bisecti se repeta la fiecare patru ani\i0 se va afişa \i 4\i0.\par
\par
\b Problema 25 (coresp. nr. 66 din PDF)\par
\b0 Scrieţi programul C/C++ care citeşte de la tastatură un cuvânt format din cel mult 50 de caractere, litere mari ale alfabetului englez, şi afişează pe ecran, fiecare pe câte o linie, toate prefixele acestuia, în ordine crescătoare a lungimilor.\par
Un prefix de lungime \i k\i0 al unui cuvânt este subşirul format din primele \i k\i0 caractere ale acestuia.\par
Exemplu: pentru cuvântul \i BACALAUREAT\i0 se vor afişa: \i B\i0, \i BA\i0, \i BAC\i0, ..., \i BACALAUREAT\i0.\par
\par
\b Problema 26 (coresp. nr. 67 din PDF)\par
\b0 Scrieţi programul C/C++ care citeşte de la tastatură un cuvânt format din cel mult 50 de caractere, litere mari ale alfabetului englez, şi afişează pe ecran, fiecare pe câte o linie, toate sufixele acestuia, în ordine crescătoare a lungimilor.\par
Un sufix de lungime \i k\i0 al unui cuvânt este subşirul format din ultimele \i k\i0 caractere ale acestuia.\par
Exemplu: pentru cuvântul \i EXAMEN\i0 se vor afişa: \i N\i0, \i EN\i0, \i MEN\i0, \i AMEN\i0, \i XAMEN\i0, \i EXAMEN\i0.\par
\par
\b Problema 27 (coresp. nr. 73 din PDF)\par
\b0 Se consideră un text având maximum 255 de caractere, format numai din litere mici ale alfabetului englez şi spaţii, în care oricare două cuvinte alăturate sunt despărţite printr-un singur spaţiu, iar ultimul caracter nu este spaţiu.\par
Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un astfel de text şi afişează pe ecran, despărţite printr-un spaţiu, numărul total de cuvinte din text şi câte dintre acestea au prima literă vocală (a, e, i, o sau u).\par
Exemplu: pentru textul \i ele sunt eleve in clasa a opta\i0 se va afişa \i 7 5\i0.\par
\par
\b Problema 28 (coresp. nr. 76 din PDF)\par
\b0 Scrieţi programul C/C++ care citeşte de la tastatură un cuvânt de maximum 20 de litere (cel puţin o literă) şi afişează pe ecran cuvântul citit precum şi toate cuvintele obţinute din cuvântul citit prin eliminarea primei şi a ultimei litere.\par
Prima prelucrare se aplică asupra cuvântului citit, iar următoarele asupra cuvântului rezultat la pasul anterior.\par
Procedeul de eliminare şi afişare se repetă până când se obţine cuvântul vid. Cuvântul iniţial şi fiecare cuvânt obţinut se vor afişa pe câte o linie a ecranului.\par
Exemplu: pentru cuvântul \i bacalaureat\i0 se va afişa:\par
\i bacalaureat\par
acalaurea\par
calaure\par
alaur\par
lau\par
a\i0\par
\par
\b Problema 29 (coresp. nr. 77 din PDF)\par
\b0 Scrieţi programul C/C++ care citeşte de la tastatură un text de cel mult 50 de caractere (litere mici ale alfabetului englez şi spaţii), text format din mai multe cuvinte separate prin câte un spaţiu.\par
Programul afişează pe ecran textul obţinut din cel iniţial prin transformarea primei şi a ultimei litere a fiecărui cuvânt în majusculă.\par
Exemplu: pentru textul \i azi este examen de bacalaureat\i0 se va afişa \i AzI EstE ExameN DE BacalaureaT\i0.\par
\par
\b Problema 30 (coresp. nr. 78 din PDF)\par
\b0 Scrieţi programul C/C++ care citeşte de la tastatură un text cu cel mult 100 de caractere şi un cuvânt cu cel mult 15 litere.\par
Literele textului şi ale cuvântului sunt litere mici ale alfabetului englez.\par
Programul afişează şirul obţinut prin inserarea caracterului \i ?\i0 după fiecare apariţie a cuvântului citit în text.\par
Dacă în text nu apare cuvântul citit, se va afişa mesajul \i NU APARE\i0.\par
Exemplu: pentru textul \i examenului examenul de bacalaureat si examenul de atestat\i0 şi cuvântul \i examenul\i0, se va afişa \i examenului examenul? de bacalaureat si examenul? de atestat\i0.\par
\par
\b Problema 31 (coresp. nr. 79 din PDF)\par
\b0 Scrieţi programul C/C++ care citeşte de la tastatură un text cu cel mult 100 de caractere (litere ale alfabetului englez şi spaţii).\par
Programul construieşte în memorie şi apoi afişează pe ecran şirul de caractere obţinut din şirul iniţial prin inserarea caracterului \i *\i0 după fiecare vocală.\par
Se consideră vocale literele a, e, i, o, u, A, E, I, O, U.\par
Dacă textul citit nu conţine vocale, se va afişa mesajul \i FARA VOCALE\i0.\par
Exemplu: pentru textul \i Examenul de bacalaureat\i0 se va afişa \i E*xa*me*nu*l de* ba*ca*la*u*re*a*t\i0.\par
\par
\b Problema 32 (coresp. nr. 80 din PDF)\par
\b0 Scrieţi programul C/C++ care citeşte de la tastatură un cuvânt cu cel puţin una şi cel mult 20 de litere ale alfabetului englez.\par
Programul construieşte şi afişează pe ecran cuvântul obţinut prin interschimbarea primei consoane cu ultima vocală din cuvânt.\par
În cazul în care cuvântul este format numai din vocale sau numai din consoane, programul afişează pe ecran mesajul \i IMPOSIBIL\i0.\par
Se consideră vocale literele a, e, i, o, u, A, E, I, O, U.\par
Exemplu: pentru cuvântul \i Marmorat\i0 se va obţine şi afişa cuvântul \i aarmorMt\i0.\par
\par
\b Problema 33 (coresp. nr. 81 din PDF)\par
\b0 Variabila \i cuv\i0 reţine un cuvânt format din cel mult 25 de litere mici ale alfabetului englez.\par
Scrieţi un program C/C++ care citeşte cuvântul în variabila \i cuv\i0 şi afişează pe ecran:\par
- litera din mijloc a cuvântului, dacă acesta are un număr impar de caractere;\par
- cele două litere din mijloc, dacă acesta are un număr par de caractere.\par
Exemplu: pentru cuvântul \i mihai\i0 se va afişa litera \i h\i0.\par
\par
\b Problema 34 (coresp. nr. 83 din PDF)\par
\b0 Variabila \i cuv\i0 reţine un cuvânt format din cel mult 25 de litere mici ale alfabetului englez.\par
Scrieţi un program C/C++ care afişează pe ecran vocalele cuvântului, în ordinea apariţiei lor în cuvânt.\par
Exemplu: pentru cuvântul \i examen\i0 se vor afişa vocalele \i eae\i0.\par
\par
\b Problema 35 (coresp. nr. 93 din PDF)\par
\b0 Un şir de caractere \i s\i0 se numeşte „şablon” pentru un alt şir de caractere \i x\i0 dacă este format din caractere din mulţimea {*, ?, #}, are aceeaşi lungime cu \i x\i0 şi:\par
- pe fiecare poziţie din \i s\i0 în care apare \i *\i0, în \i x\i0 se găseşte o vocală;\par
- pe fiecare poziţie din \i s\i0 în care apare \i #\i0, în \i x\i0 se găseşte o consoană;\par
- pe fiecare poziţie din \i s\i0 în care apare \i ?\i0, în \i x\i0 poate apărea orice caracter.\par
Se consideră vocală orice literă din mulţimea {a, e, i, o, u}.\par
Scrieţi programul C/C++ care citeşte de la tastatură două şiruri de caractere de aceeaşi lungime, formate din cel mult 200 de litere mici ale alfabetului englez, şi afişează pe ecran un şablon comun celor două şiruri, care conţine un număr minim de caractere \i ?\i0.\par
Exemplu: pentru şirurile \i diamant\i0 şi \i pierdut\i0 se va afişa \i #**#??#\i0.\par
\par
\b Problema 36 (coresp. nr. 94 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un singur şir, format din cel mult 20 de caractere, care reprezintă numele şi prenumele unei persoane.\par
Între nume şi prenume se află un număr oarecare de spaţii (cel puţin unul). Atât numele, cât şi prenumele sunt formate numai din litere ale alfabetului englez.\par
Programul construieşte în memorie şi afişează pe ecran un al doilea şir de caractere, care conţine prenumele, urmat de exact un spaţiu şi apoi numele din şirul citit iniţial.\par
Exemplu: pentru şirul \i Popescu   Vasile\i0 se va afişa \i Vasile Popescu\i0.\par
\par
\b Problema 37 (coresp. nr. 95 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură un singur şir, format din cel mult 20 de caractere, care reprezintă numele şi prenumele unei persoane.\par
Între nume şi prenume se află un număr oarecare de spaţii (cel puţin unul). Atât numele, cât şi prenumele sunt formate numai din litere mici ale alfabetului englez.\par
Programul construieşte în memorie şi afişează pe ecran un şir de caractere care conţine iniţiala prenumelui (prima literă a prenumelui), urmată de un caracter punct, de exact un spaţiu şi de numele din şirul citit iniţial.\par
Toate literele din şirul afişat vor fi litere mici.\par
Exemplu: pentru şirul \i popescu vasile\i0 se va afişa \i v. popescu\i0.\par
\par
\b Problema 38 (coresp. nr. 96 din PDF)\par
\b0 Scrieţi un program C/C++ care citeşte de la tastatură două şiruri, formate fiecare din cel mult 20 de caractere.\par
Primul şir reprezintă numele unei persoane, iar al doilea şir reprezintă prenumele aceleiaşi persoane.\par
Atât numele, cât şi prenumele sunt formate numai din litere ale alfabetului englez şi fiecare conţine cel puţin o consoană.\par
Programul construieşte în memorie şi afişează pe ecran un al treilea şir de caractere, care conţine consoanele din prenumele citit dispuse în ordinea în care apar în prenume, urmate de exact un spaţiu şi de numele citit.\par
Exemplu: pentru numele \i Popescu\i0 şi prenumele \i Vasile\i0 se va afişa \i Vsl Popescu\i0.\par
\par
\b Probleme de analiză de cod (tip „Ce se afişează…?”)\par
\par
\b Problema 39 (coresp. nr. 8 din PDF)\par
\b0 Se consideră secvenţa de program C/C++ de mai jos, în care variabila \i s\i0 memorează şirul de caractere \i abcdefgh\i0:\par
\i strcpy(s+2,s+4);\par
cout<<s<<" "<<strlen(s);\i0\par
Scrieţi ce se afişează pe ecran în urma executării secvenţei.\par
\par
\b Problema 40 (coresp. nr. 9 din PDF)\par
\b0 Se consideră secvenţa de program C/C++ alăturată, în care variabila \i s\i0 memorează şirul de caractere \i abcdef\i0, iar variabila \i n\i0 este de tip întreg:\par
\i n=strlen(s);\par
s[n-1]=s[0];\par
cout<<s;\i0\par
Scrieţi ce se afişează pe ecran după executarea secvenţei.\par
\par
\b Problema 41 (coresp. nr. 10 din PDF)\par
\b0 Se consideră declarările:\par
\i char s[]="abbacdde";\par
int i;\i0\par
Ştiind că se execută secvenţa:\par
\i i=0;\par
while (i<strlen(s)-1)\par
 if (s[i]==s[i+1])\par
 { strcpy(s+i,s+i+2);\par
   if (i>0) i=i-1;\par
 }\par
 else i=i+1;\par
cout<<s;\i0\par
Scrieţi ce şir afişează programul.\par
\par
\b Problema 42 (coresp. nr. 11 din PDF)\par
\b0 Se consideră secvenţa de program C/C++:\par
\i strcpy(s,"abracadabra");\par
i=0;\par
cout<<strlen(s);\par
while (i<strlen(s))\par
 if (s[i]=='a') strcpy(s+i,s+i+1);\par
 else i=i+1;\par
cout<<" "<<s;\i0\par
Variabila \i s\i0 memorează un şir cu cel mult 12 caractere, iar \i i\i0 este variabilă întreagă.\par
Scrieţi ce se afişează pe ecran în urma executării secvenţei.\par
\par
\b Problema 43 (coresp. nr. 12 din PDF)\par
\b0 Se consideră secvenţa de program C/C++:\par
\i char s[13]="informatica";\par
cout<<strlen(s);\par
for (i=0;i<strlen(s);i++)\par
 if (s[i]=='a' || s[i]=='e' || s[i]=='i' || s[i]=='o' || s[i]=='u')\par
  s[i]=s[i]+1;\par
cout<<" "<<s;\i0\par
Variabila \i s\i0 memorează un şir cu cel mult 12 caractere, iar \i i\i0 este variabilă întreagă.\par
Scrieţi ce se afişează pe ecran în urma executării secvenţei.\par
\par
\b Problema 44 (coresp. nr. 13 din PDF)\par
\b0 Se consideră secvenţa de program C/C++:\par
\i char s[13]="abcdefghoid";\par
i=0;\par
cout<<strlen(s);\par
while (i<strlen(s))\par
 if (s[i]=='a' || s[i]=='e' || s[i]=='i' || s[i]=='o' || s[i]=='u')\par
  strcpy(s+i,s+i+1);\par
 else i++;\par
cout<<" "<<s;\i0\par
Scrieţi ce se afişează pe ecran în urma executării secvenţei.\par
\par
\b Problema 45 (coresp. nr. 14 din PDF)\par
\b0 Se consideră secvenţa de program C/C++:\par
\i char s[11]="abcduecda";\par
cout<<strlen(s);\par
i=0; j=strlen(s)-1; k=0;\par
while (i<j)\par
{ if (s[i]==s[j]) k=k+1;\par
  i=i+1; j=j-1;\par
}\par
cout<<" "<<k;\i0\par
Scrieţi ce se afişează pe ecran în urma executării secvenţei.\par
\par
\b Problema 46 (coresp. nr. 15 din PDF)\par
\b0 Se consideră secvenţa de program C/C++:\par
\i int i=0;\par
char s[11]="abaemeiut";\par
cout<<strlen(s);\par
while (i<strlen(s))\par
 if (s[i]=='a' || s[i]=='e' || s[i]=='i' || s[i]=='o' || s[i]=='u')\par
 { strcpy(s+i,s+i+1); i=i+1; }\par
 else i=i+2;\par
cout<<" "<<s;\i0\par
Scrieţi ce se afişează pe ecran în urma executării secvenţei.\par
\par
\b Problema 47 (coresp. nr. 16 din PDF)\par
\b0 Se consideră secvenţa de program C/C++:\par
\i strcpy(a,"clasa a-XII-a A");\par
cout<<a<<endl;\par
for(i=0;i<strlen(a);i++)\par
 if(a[i]>='a' && a[i]<='z')\par
  cout<<a[i];\i0\par
Variabila \i a\i0 memorează un şir cu cel mult 100 de caractere, iar \i i\i0 este variabilă întreagă.\par
Scrieţi ce se va afişa.\par
\par
\b Problema 48 (coresp. nr. 17 din PDF)\par
\b0 Se consideră secvenţa de program C/C++:\par
\i strcpy(a,"bacalaureat");\par
n=strlen(a);\par
cout<<n<<endl;\par
cout<<a[0]<<'*'<<a[n-1];\i0\par
Variabila \i a\i0 memorează un şir cu cel mult 100 de caractere.\par
Scrieţi ce se afişează pe ecran.\par
\par
\b Problema 49 (coresp. nr. 19 din PDF)\par
\b0 Se consideră secvenţa de program C/C++:\par
\i strcpy(x,"bac2008");\par
for(i=3;i<strlen(x);i++)\par
 cout<<x[i];\par
cout<<x<<endl;\i0\par
Variabila \i x\i0 memorează un şir cu cel mult 100 de caractere, iar \i i\i0 este variabilă întreagă.\par
Scrieţi ce se afişează pe ecran.\par
\par
\b Problema 50 (coresp. nr. 44 din PDF)\par
\b0 Se consideră secvenţa de program C/C++:\par
\i strcpy(a,"info");\par
for(i=2;i<strlen(a);i++)\par
 cout<<a[i];\i0\par
Variabila \i a\i0 memorează un şir de caractere, iar \i i\i0 este variabilă întreagă.\par
Scrieţi ce se afişează pe ecran.\par
\par
}
